差了几篇日记，亏了。

20-1-20

今天大多时间都在路上，路上的少数时间在学习，不过今天搞明白了一项关于haskell的事情，非常开心。
不过也有很多是多出来的还没有明白的内容。

+ 看了一点SFINAE
+ 升级brew 直接给brew upgrade
+ 开始搞haskell环境...等到猴年马月？
+ 搞明白了整个haskell函数定义为什么是
```r
initials firstname lastname = [f] ++ ". " ++ [l] ++ "."
    where (f:_) = firstname
          (l:_) = lastname
```
里面的a其实是参数，等号其实不是用来给前面的a赋值，而是用来定义整个函数——而且必须在后面给出定义。如果按照一种函数式的理解或者说我自己的理解，这个等号后面其实就是我编译器要给你替代的地方了，你前面的参数可以写可以用，但是我绝对没有赋值这个概念——我都是常量，等号只用来进行一种类似命名的规则。

那这样延伸出来了好多问题，加上今天我在考虑SFINAE(其实是语法、语义在c++中的混合性)，于是有
- 词法定界(lexical scoping)
为什么要叫词法定界？
只是单纯因为闭包的特性和第一类值吗？
和编译器有无关系？比如编译器其实需要做替换之类的活动，但是这里有某种定界存在？

- dynamic scoping
这是啥，搜词法定界其实搜不出来什么，但是搜lexical scoping却能搜到这个东西
- pattern matching
轮子哥心心念念的pattern matching到底是什么？我目前看了haskell总感觉就是一个case的语法糖，那么这东西的优势到底在哪里？

今天东西不多，先这样吧，摸了。

---
20-1-21

大多数时间在路上
+ Cpp-Template-Tutorial 初步读完。笔记也基本完成了，总之还是很好的，至少能够读懂type_traits的许多模板是怎么写的了。

+ 几页haskell学习，进度缓了下来，确实很多在理解上并不到位。

---

20-1-22
大多数时间在跟弟弟玩，剩下的时间都在睡觉

+ effective c++ 阅读至part05
01.c++由4部分组成：c-part;object-c++;template;stl
02.少用define。常量多用const和enums，宏用inline
03.const。尽量多用;编译器使用的constness与程序编写时的有出入(如mutable);令non-const调用const避免重复
04.初始化。建议使用初始化列表、建议全部初始化，建议用引用函数来初始化非本地静态变量(singleton)

- haskell学习停滞了——在遇到了高阶函数之后。
好难。有种刚接触模板编程的感觉。

---

20-1-23
+ 修好了hexo

+ 调整了git(bash_profile)

+ effective c++ 阅读至part11

+ 整理了笔记（6/11)
+++，好难。

- 关于类的几个必要函数的理解：
比如一个拷贝构造函数就能扯出copy elision,动态异常,trivial...

---

20-1-28

20-1-30

+ 大部分时间在搞明日方舟的解包。

+ 知道了几个unity解包工具
顺便，下载高中生做的集成工具，发现github的release简直没法用，研究了几种方法发现基本都没用，最后去弄wget，整了半天发现不会用（直接放进环境是我没想到的，我总觉得需要make一下之类的）反正就是受了一个小时气。
还不如自己学一下怎么用python编译好了发过去。

+ 其实只需要AssetStudio一步就能解出大部分东西了，不过模型之类的都需要合成，此时掏出合成工具或者高中大手的集成工具

+ 修改数据是存在的，但仅限于加密（加壳）之前的版本。另外核心像(是)c#，不知道是不是因为反编译必然的结果。

- 最后还是落到了去壳。我看二进制和汇编智商自动下降一百。
就是看的少。
另外如果我们病毒老师能用这个做例子让我们入戏多好。
现在方恨当初学得少

- 看到了hook和注入的方法进行包改动

花了一天半的破解这事到这也就差不多了。剩下的可能拼拼模型，然后研读一下没加密版本的源码(?)，但是更深的比如去壳，hook可以放一放。

---

20-1-31

+ 可以提取出骨骼模型了（可以玩了）

- 不知道中间件是怎么运作的，全靠高中佬的提取件，找时间读下python/java代码

---

20-2-1

+ 阅读13、14

+ 继续修hexo。

- 找了半天关于html图标的问题，发现是网速有问题，而我们所要找的正巧是——无图标，即浏览器默认带的图标，跟fontawesome毫无关系。

---

20-2-2

+ 13-20阅读笔记。

- 阅读mordenc++欲望强烈了起来：遇到了我无法判断的问题：const T&和移动构造函数哪个好？

---

20-2-3

+ 21-22

---

20-2-4 - 2-5

do nothing.

+ 23-26

---

20-2-6

+ 了解到了一些关于爬虫的知识

- 文泉学堂非常 非常的贫瘠。

---

20-2-7

+ 26-27

- remove_const和const_cast的实现区别？同理static_cast？说白了就是type_traits和cast的...重叠的部分让我困惑

---

20-2-8

+ 28-29

20-2-9～20-2-11

+ 30-31

摸。

说白了这几天，啊不，这一周都在摸。

---

20-2-12～20-2-13

真正的摸是根本就啥都没学。

---

20-2-17

+ 总结了32-35，35有点长的，而且混杂了好多其他知识。说实话31也长，不过理解之后进度还是可以的（一天就弄好了）

---

20-2-18

成了，一事无成天数+1

---

