[TOC]

## Day0

不到6点我就爬起来了，和王老板一起坐两小时地铁，天天喊着「你难道要紫本吗」的张老板带了三个人打车去的机场，坐飞机到长沙。

然后在长沙谜一样的巴士休息室——藏在电梯的后面，不小的休息室却只有一个两人宽的小径可供通行——停留了一下，又赶赴了湘潭。

然后直奔湘潭大学，一到南门就看到毛爷爷的雕像，然后长长的廊道。

报道之后打热身赛，说着「热身赛成绩好，那正赛就凉了」，做了两题。

---

热身赛的题也可以记一下吧，不过有点记不大清题意了。a题是奇怪的搜索，黑棋白棋看连成5子或以上的个数，若在不同方向有则多计算一个（就是暴力，然而写wa了，主要是斜向搜索写的僵了，应该有更好的写法），b题输出长方体（2008普及组原题？画家算法是什么？），c题很有意思，d题也不错（你湘潭大学机试压轴题？）。

c题题意是给一个4 * 4的01矩阵，每次可以把一行／一列／或者一个2 * 2的矩阵取反。问对于给出的状态能否到达给出的另一个状态？给出1000个，10组数据
其实两个题都是wyq大佬切的。是发现所有的变化只有17种，于是可以直接2 ^ 17预处理出所有的可能改变状态，然后直接对初始状态和最终状态之间异或，取出异或值与预处理出来的值看有没有就行了。
预处理就是用2^n直接对某位置计算，比如改变行就是2^0+2^1+2^2+2^2 不同行 * 2^4。
但是对状态的混合计算是我搞不懂的地方，结果吴永琦随便写就过了
我记得代码是 
```c++
for(int i = 0; i < 1024*256; i++)
{
  	temp = i;
  	now = 0;
  	for(int j = 0; j <= 17; j++)
		if(temp & 1 == 1) {
    	 	now = now ^ t[j];
			temp >>= 1;
        }
  	ok[no] = 1;
}
```

嗯照着自己的理解写了一遍大概明白了。。就是暴力处理所有状态的可能啊QAQ，复杂度2^18 * 18。总之印象深刻。这种东西，好像叫线性基。

听说还有用并查集做的，感觉也是6的不行。大概就是把某一个起点能到达的所有状态归并到一个起点。

d题是说给出一串数，问去掉某些数变成3的倍数有几种方法（不能有前导0）
首先要想到3的倍数就是看整个数里%3的不同的数的数量。然后会卡在前导0的问题上。这时候就递推一下。分成4种情况，0的以及%3的余数3种
看wyq一会就推出来了，我推了两个小时也没推出来。。。
一开始是递推存的内容不对，后面一直是自己推的时候和自己事先的例子不一样。其实就是思路不够明确，放一张白纸重新写了一遍就对了
就3的时候是a[0] * 2+1,a[1] * 2,a[2] * 2，0的时候没有那个+1，然后递推就行了。
我觉得是好题吧，算好的简单题。简单题也要认真对待我觉得我才能进步。

---

刚去湘潭时那里还飘着渺渺细雨，后来干脆不飘了。一度以为又下雨了，结果出去感受了一下发现是各种小店向外排的污水散落如雨。
也许这就是湘潭看起来不那么干净利落的原因之一吧。坐在公交上看时就感觉到了，但那时候以为是过分的潮湿锈化了本就老旧的城市，现在看来并非如此啊。
比赛完了晚上就自由活动了一下，点了份蛋炒饭吃，结果没想到你湘潭的蛋炒饭会放辣椒！连预想中的蛋炒饭+馄饨这样美妙的组合也因为蛋炒饭是辣味的以及馄饨一股子臊味（就，就螺狮粉那种类似的味道）而变得那么不好吃，导致我过了一会又跑出去吃了一顿，把自己吃到非常撑。
回宾馆的路上发现一群老头老太太围坐在一个药店的窗前看药店晚上大声公放的电视剧。那个场景让我瞬间回忆起长清的那个场景，同样的是药店，同样的是公放，可能唯一的区别是一个放电影一个放电视剧（放电视剧的话可能我就没有那一段的回忆了）。与南宁又是完全不同的一种感觉。

一夜无话。

## Day1
走了一条街发现了许多可以吃早饭的地方，结果没有粥卖，最后还是在一个三轮车上买到了一罐黑米粥喝。点了几个包子，并没有吃米粉。

然后就是去到湘潭大学正赛了。据说上次他们来比赛是皇叔带他们住在据说离学校最近的旅馆里，然后处于一个走也稍显远打车又太近的尴尬位置，由东向西横穿了整个湘潭大学，翻了座山才到计算机楼，好在我们离得远直接就选择打车了。

---
正赛
怎么说呢。十分僵硬的比赛。

A题裸签到暴力。但是读题很关键。A题的题意是说找出一个人发表了最大的h，至少有h篇论文被引用了不低于h次。给出的数据却是有$a_i$篇论文被引用了i次。
emmmm，我自己做的时候掉坑里了，赛场上还是我提醒的wyq....
给出的答案是从大到小枚举h。
从后往前遍历也是可以的，注意longlong(?)也可能是我数组开炸了。

K题题意：a~b c~d各取一数，相乘是2018倍数的取法。
是第二签到（大概）我僵硬的代码使得我补题的时候遇到了极大的困难。容易发现2018=2 * 1009而1009是素数。只需要找两个区域中中与2018gcd为2018,1009,2,1的个数然后稍加组合就可以了。
自己写的时候没有考虑好2018的倍数，1009的倍数之间的关系；以及可以从数1-b和1-a的来求a-b的思想。
标程是用的c(b,d) - c(a,d) - c(b,c) + c(a,c)，c是count函数，每个取出4 * 4组合。

B题题意：h 同A。这个人可以花x小时得到a * x的引用，同时每篇后发的文章都会引用一次前面的所有文章，现有n个小时，问最大的h。
最优策略是每1小时写n篇文章，最后答案为 (n + a)/2。
这题的猜想是比较好猜的，但是证明就比较困难。留待以后。

C题题意：

## Day2



## 总结下...
