## 吉林赛区记

### day0

中午坐火车，下午坐火车，一路无话。

非要说的话，肯德基真的是越来越贵了。

### day1

早上到了吉林。吉林没有想象中的那么冷。做了公交，简单的看了下，感觉就像是几年前的济南吧，但是很多建筑看起来老旧，倒是给我一种回长清的感觉。尤其是我们从公交站穿羊肠小道到北华大学，经过一个小集市，感觉尤为明显。

当然，听很好看的志愿者小姐姐说，北华大学有三个校区，这边北校区是最为不繁华的一个，大多为男生理科工科生在这边学习。所以我那么说也只是对于相对不繁华的吉林北边说的，大概就跟在济南向北走的感觉类似吧。

大概的逛了逛大学，校园不大，规划的整整齐齐，主教学楼很高，有十几层，虽然后面的几层似乎不向学生开放，至少我们不知道怎么上去。随便走了走，吃吃饭，打印一下没带的模板，就摸了。
北华一栋老楼上隐约能看到什么伟大的导师毛主席，伟大的领袖毛主席之类的，相对的还有毛主席万岁什么的，我们判断其实每个空格子上都应该有这种字的，只是风吹日晒的消磨殆尽了。

热身赛，就3道题，a是水题，b是莫名其妙的题，c是ac自动机上dp的题...所以背个锅，ac自动机上dp不会是我的不是。最后硬着头皮打了ac自动机却不知道怎么dp。
但是无论如何都要吐槽下b题。b题的题意是给出一张地图（真实北华校园地图），问已知操场的长宽大概在aa-bb之间，问从大门口走到食堂要多少米。
太真实了。琦神用尺子量了半天，算了个比例交了20多发。在坐的都差不多在瞎交，评测姬终于不堪重负，停止工作重启数次。我们怀疑这压根就是人工压力测试，结果大失败。最后这个题直接被delete了，最后甚至直接公告了答案，根本不在我们猜的区间内。

就吃了饭回了宾馆。北华大学的饭，不能说的上好吃（给我们开放的那个窗口），我挺想去吃肉夹馍+疙瘩汤，可惜只能要一样，就会消耗掉我们的餐劵，砂锅更是根本排不上号，不得不作罢。

回去之后我就在宾馆对面的大润发里逛了好几个小时。大润发门前的广场空地上有好几波人，有的跳广场舞；有的排着队拿着扇子应和着旁边不是用收音机什么的而是真的一群乐器演奏跳着不知道什么舞，也许是扭秧歌...？还有的排着队健身跑步，总之五花八门跟过节一样。

吉林的晚上很冷，大润发里很热。找了半天没有找到吉林的特产，想买点什么也没找到地方特色的东西。大概大润发是找不到那种东西的。

### day2

正赛。

上来看A就是一个公式，头大，扔给lyy。lyy切了之后上去敲签到b，细节没处理好，有点紧张。lyy切了个计算几何，我好久改过的。然后琦神各种贡献思路，概率dp写出公式之后也切了，中间琦神切了两个思维题，有个题代码短的要命，求所有数-2的异或和....当然是拐来拐去的题意小小的验证一下。贪心讨论一下切了一题。

后面就切不动了，死磕硬核线段树失败，6题还是差了点，从封榜前的16掉到26，26/23....当然6题就一个金。

隔壁广告位招租挺厉害的，很快就切了硬核线段树，计算几何到最后都没过...就，他在我们前面，整个前30名大概那个题都是过了的，又因为那道题左右的题都挺简单，所以最后就是一大片绿色之中亮眼的一个空白.....

我感觉还算不错。虽然完全是大腿比较粗的缘故。

晚上在北华大学对过的一个烧烤吃了，只是吃的有点多，又喝了粘粘乎乎的营养快线（还是核桃奶来着，反正是浓稠不动的那种饮料），坐出租的时候就晕车晕得不省人事，慌慌张张下了车，过了一会发现眼镜掉了。

### day3

坐火车掉了身份证。在北京火车站恍恍惚惚度过了一个上午，最后也没拿到身份证，换了个车回了南京。
不提了，都是泪。

具体的心路历程跌宕起伏，不足道也。