## 徐州赛区记

### DAY1

徐州很近的，我们周六上午坐火车过去。来到徐州火车站才觉得这里好熟悉，那些来自徐州邀请赛的记忆已经在我的选择下被我遗忘了大半，因为打铁所以不愿面对。毕竟同行的lyy+琦神+张威拿了金，不断的回忆只会让自己的心里不平衡和自卑越发的突出。

同行的还有两支队伍，一支是zlc、锐哥组成的队伍，另一支似乎是xqs、wrj、czx的队伍，虽然他们是16级的，但是因为进队晚的缘故我总是把他们当作17级的...zlc他们队伍的活力都是锐哥带出来的，相反徐州是xqs的家乡，回到自家地盘他如鱼得水，不管是话还是行为都开朗了许多。
甚至不止是自家地盘那么简单了，我们在矿大比赛，似乎他的父亲就是矿大的教授，早早在学校门口等待我们，然后嘱咐良多又稍微聊了一会才回去忙手头的事情。

矿大欢迎你的洗脑歌曲我到现在也忘记不了...上次邀请赛洗了一次，这次又洗。

矿大的学校还是很大的，我们去的时候那里似乎举办着许多活动，比如流传的校园马拉松，和我们实际看到的国际文化展览节（名字记不清了，大概是这么回事）我们去吃午饭的时候就适逢他们在食堂前面的广场上的临时舞台上高歌我们听不懂的歌和舞蹈，遥望过去，似乎是真实黑人在放声，台下人满为患，气氛极为热烈。

#### 热身赛

不谈了，一套远古题，百度的到题号题目却早已消失在历史长河里。摸了。

这不是重点。

### DAY2

正赛。

我们还是我正着，琦神倒着，lyy随意看题待机这样。

上来发现A题上面写着“this is the easiest problem in this contest”。我：？？？出题人你别想骗我，你搞个两页题面，还有一页的附加，甚至还讲解什么“if you have learned this algorithm,please start your show”。

事后被琦神称为“第一次在acm里面见识到了只在小说中见过的叙述性骗局”的操作实在是令人大开眼界，这道题确乎就是最简单的题，但是关键是要想到mst在纯随机化的数据中重复可能近乎为0，所以就抄个板子就行了。

然后就是漫长的卡G的过程。

确实我的树链剖分掌握的不够熟练，想到了链上加减操作，一想要修改，就把lca给扔了，一门心思搞树链剖分，线段树各种出错，基本上想了一个小时搞了两个小时，最后一小时出了结果交上去T了，我觉得nlogn怎么会超嘛（结果树剖是个$qlog^2n$的算法）

然后背锅，不会树上差分，不会lca乱搞，不会树链剖分套前缀和（其实也是差分）。

其实就是两个点+1，然后lca-1就行了，简单的一笔（小声bb）

琦神找到了自己擅长领域的东西。。。出了k。全场只有三个队伍过，浙大北大各一。真的强。

然后这场就光荣的两题了。两支同行队伍直接爆零。其实封榜前过题的队伍还没有够填满铜牌，我们过不了题就在那猜会怎么分配这最后的名额。猜一手字典序，拼音序......最后实际上是一题从没牌子到银牌。

实际上是被歪榜啦。北大当水题切了G，然而对于现场大部分队伍G都是有挑战的中等偏难题的，加上A题的欺骗叙述卡了一波心态和时间，就一歪到底了，简单题没人做，反而是G题频频有人出...毒性颇深。

回去的路上丢掉了新配的眼镜。在徐州的大巴车上昏昏睡去，急急醒来下车反应过来眼镜还在车上，为时已晚。



### 总结

大概是qls出的一套题，质量还是很高的，琦神对k高度评价：不是那种acm里的那些冠名的，而是真真正正的正统博弈论。

qls：选手们这么菜真的不是我们的错。话虽然毒，还真没什么问题。现在的队伍实力普遍有所提高，名额也有所上涨，但是上涨的或许只是我们的纸面实力，实际发挥……洗不动啊，是真的菜啊。简单题没人开也是菜的一种啊，困难题开不起也是菜的一种啊。









